Identitasmu sekarang sudah terbongkar.
Bagaimana rencanamu
untuk mengurus kedua muridmu itu?
Kita bisa hidup sampai sekarang,
itu berkat keberuntungan.
Aku percaya kau tidak akan berkhianat.
Itu karena anakmu
di langit
sedang melihatmu.
Ada orang baik yang bertemu dengan kalian.
Bisa-bisanya menyajikan beras pulen
di depan papan arwah tanpa nama.
Chang'an
memang sebuah tempat yang kaya.
Ini sudah sampai di saat-saat terakhir.
Sebentar lagi, anak-anak.
Sebentar lagi akan ada hasilnya.
Sudah 30 tahun.
Setelah menaklukkan Chang'an,
sekalipun di musim dingin,
orang Tiemo juga punya
makanan yang tidak ada habisnya.
Alangkah baiknya jika kalian bisa lahir
pada saat ini.
Beberapa hari ini, aku samar-samar
bisa merasakan ketidakberesan.
Huai'an tidak kembali.
Di sekitar Balai Pengobatan Taiyi
juga ditemukan banyak sekali wajah asing.
Semua ini diatur olehmu.
Kenapa?
Guru.
Jika ingin membunuhku,
setidaknya biarkan aku mati dengan jelas.
Sederhana saja, hanya satu kalimat.
Orang Tiemo sudah memasuki kota.
Aku juga orang Tiemo.
Pengawal rahasia Tiemo di seluruh kota
sedang mencari Xie Huai'an.
Dia orang pintar,
menghilang tanpa jejak.
Untungnya ada kalian berdua.
Dia tidak punya banyak teman.
Demi kalian,
dia bisa melakukan
hal bodoh seperti apa pun.
Xiaoqing berada di ambang kematian.
Jangan melawan lagi.
Segera bawa dia pergi
dan obati lukanya.
Guru.
Xiaoqing.
- Apa yang terjadi padamu?
- Sakit.
Jangan takut.
Ada aku.
Kalian hanya bisa kembali
ke Balai Pengobatan Taiyi.
Ada banyak anggota kami
di Jalan Xiaocaomen.
Mereka akan menjaga kalian.
Guru,
haruskah seperti ini?
Demi rencana besar orang Tiemo,
hidup dan mati
satu atau dua orang anak angkat
tidak sepenting itu.
Xiaoqing,
ayo kita pulang.
Xiaoqing.
Bertahanlah,
sebentar lagi sampai di balai pengobatan.
Tenang saja,
aku pasti akan menyembuhkanmu.
Luka di tubuh bisa disembuhkan,
tapi bagaimana dengan yang di hati?
Aku pasti akan membunuh mereka untukmu.
Bagaimana dengan Guru?
Apa harus dibunuh juga?
KEDAI PAYUNG
Kau jatuh pingsan di depan makam Gu Yu.
Anggota kami yang membawamu kembali.
Sudah berapa hari?
Sudah hari keempat.
Tabib sudah memeriksamu.
Katanya, kau pingsan bukan karena terluka,
melainkan tertidur.
Empat hari.
Kabar kematian Gu Yu
pasti sudah tersebar ke wilayah utara.
Kematian seorang jenderal
bisa mengacaukan semangat prajurit.
Takutnya Pasukan Baiwenhu
akan sulit bertahan.
Kini pasukan Tiemo yang turun ke selatan.
Bagaimana keadaan
Kota Chang'an saat ini?
Kemarin,
orang Tiemo telah menaklukkan
Kantor Pemerintahan Utara.
Kantor Pemerintahan Utara
hanya berjarak 1.300 li dari Chang'an.
Pasukan Huben paling mahir
mengumpulkan informasi rahasia.
Gerak-gerik di Kota Chang'an
tidak bisa ditutupi dari kalian.
Tolong beri tahu aku,
apa teman-temanku itu
sudah meninggal?
Takutnya,
lebih baik mati daripada hidup.
Bagus.
Lebih baik mati daripada hidup,
itu berarti masih hidup.
Asalkan masih hidup, berarti ada harapan.
Pelayan mudaku
ada di mana sekarang?
Siapa kau?
Apa kita pernah bertemu di suatu tempat?
Pertemuan kita sebelumnya
pada 15 tahun yang lalu.
Saat itu kau adalah
seorang pangeran kecil di Kota Chang'an.
Kau belajar di Akademi Kekaisaran.
Demi bolos dari pelajaran,
kau sering beralasan sakit.
Kau adalah…
Setelah bertahun-tahun,
aku selalu ingin tahu satu hal.
Hadiah yang kuberikan padamu
sudah digunakan?
Kuberikan sebuah hadiah padamu.
Guru?
Wu Zhongheng?
Ya, itu aku.
Siapa kau sebenarnya?
Xie Huai'an belum sempat
memberitahumu, ya?
Aku adalah orang Tiemo.
Kabar kematian Gu Yu
sudah tersebar di seluruh kota.
Benar,
akulah yang membunuh Gu Yu.
Tidak perlu panik.
Aku tidak akan membunuhmu.
Sebagai guru dan murid,
mari kita duduk dan mengenang masa lalu.
Ayo, duduklah.
Kau sudah bersembunyi berapa lama?
Lebih dari 20 tahun.
Aku sudah mengelilingi
semua wilayah negara kalian,
lalu menghabiskan beberapa tahun
untuk membangun reputasi
dan berteman dengan kaum bangsawan.
Liu Ziwen, Yan Fengshan,
Guru Agung Cen Weizong,
bahkan ayahandamu,
semuanya teman baikku.
Selama beberapa tahun
di Akademi Kekaisaran,
aku juga mengenal
pemuda berbakat di Kota Chang'an.
Xie Huai'an, Gu Yu,
dan kakakmu,
Xiao Wuyang.
Sementara kau
adalah yang paling lemah.
Kau bukan orang pertama
yang mengataiku begitu.
Sebelumnya,
Yan Fengshan juga pernah berkata begitu.
Tidak perlu menyalahkan diri sendiri.
Karena kau cukup lemah,
jadi kau adalah
kandidat terbaik untuk naik takhta.
Banyak sekali penguasa
yang berpikir demikian.
Begitu juga dengan
orang-orang Tiemo
yang berada
di altar persembahan Gunung Shiluoman.
Lihatlah.
Terkadang menjadi lemah adalah semacam
kemampuan untuk bertahan hidup.
Kau bisa hidup
lebih lama daripada orang biasa.
Contohnya Gu Yu.
Orang-orang seperti Gu Yu
yang memimpin di depan
hanya akan mati paling awal.
Omong-omong,
apa kepergianmu
termasuk dalam rencana Xie Huai'an?
Kau lahir di keluarga kekaisaran,
tapi penakut.
Yan Fengshan
menekanmu selama bertahun-tahun.
Kekuasaan kekaisaran sudah lama
jatuh ke tangan orang lain.
Tapi di dalam Kota Chang'an yang megah,
bukan hanya satu orang
yang ingin menjadi Yan Fengshan.
Siapa pun yang berkuasa,
semuanya ingin mengendalikanmu.
Xie Huai'an pasti mengerti
logika ini.
Dia seharusnya membunuhmu
saat mengendalikanmu.
Jika ingin negeri damai,
membunuhmu akan menyelesaikan segala hal.
Dia lebih
berperikemanusiaan daripadamu
dan Yan Fengshan.
Benar.
Dulu, kau membuang ular ke arahnya,
kini dia malah berteman denganmu.
Dia memang punya kemurahan hati
yang tidak berguna.
Setelah masuk ke Chang'an,
rencana pertamaku
untuk menghadapi Pasukan Huben
adalah mengganti wajahnya
dan membuat sebuah identitas.
Aku berhasil menipu semua orang,
bahkan Yan Fengshan pun
belum tentu bisa menebaknya.
Tapi yang tidak disangka adalah
rencana ini
diketahui oleh Raja Tiemo.
Zhu Zhilong juga orang Tiemo.
Bagian internal kita
ternyata sudah lama dikendalikan
oleh mereka.
Malangnya kedua teman baikku itu.
Aku mau keluar.
Tahukah kau tempat apa ini?
Tentu saja aku tahu.
Ini di dalam rumah adikku.
Pohon pir di halaman luar itu
ditanam sendiri olehnya.
Bagiku,
ini adalah tempat
yang pernah ditinggali oleh Jenderal.
Juga tempat dia meninggal.
Apa orang-orang seperti kita
ditakdirkan
harus memilih di tengah kekacauan
seumur hidup?
Dendam pribadi.
Dendam negara.
Kau tidak perlu memilih.
Aku sudah berjanji padamu.
Setelah orang Tiemo dikalahkan,
kau bisa menagih utang padaku kapan saja.
Dengan begini,
kau tidak mengecewakan Pasukan Huben
dan Jenderal Fengshan.
Jenderal sudah meninggal.
Pasukan Huben
yang bisa kukerahkan terbatas.
Tapi kau mau menyerang orang Tiemo,
jadi aku akan membantumu.
Saat ini,
aku masih perlu berpikir lagi.
Sudah kubilang,
aku ingin keluar dan berjalan-jalan.
Yan Fengshan
pernah berkata sebelum meninggal.
Di jalanan Chang'an
mungkin akan ada pemandangan yang berbeda.
Kalau begitu, besok,
pergilah berjalan-jalan ke Kota Chang'an.
Kota Chang'an
terkadang punya pemandangan indah.
Kutaruh di sini untukmu.
Mari kita lihat sebelah sana.
Bakpao.
Huai'an.
Puluhan ribu pasukan boleh gugur,
tapi Chang'an
tidak boleh runtuh.
Ini adalah laporan militer
yang Gu Yu bawa
dengan disembunyikan di dalam perut.
Kau pernah membacanya,
jadi tahu harus ke mana.
Kini hidup mati temanku masih belum jelas.
Aku tidak bisa meminta tolong siapa pun,
jadi hanya bisa menyerahkannya padamu.
Tapi jika kau punya rencana lain,
kau juga boleh melakukan pilihan lain.
Tapi takutnya, Chang'an saat ini
sudah tidak bisa dipertahankan.
Aku akan mengantarnya
ke tempat yang sepatutnya.
Terima kasih.
Apa sudah ada kabar tentang Xiao Wuyang?
Sampai sekarang belum mendapat kabar.
Apa rencanamu?
Kau akan ke wilayah utara.
Gu Yu sudah meninggal.
Aku sudah tidak punya
sekutu yang bisa diandalkan.
Kaisar yang Dilengserkan dan Ye Zheng
sama-sama berada di tangan mereka.
Orang Tiemo sedang menungguku.
Hanya jalan ini yang tersisa untukku.
Aku akan pergi mencari orang Tiemo
dan membantu mereka membunuh Xiao Wuyang.
Di Dinasti Kekaisaran,
yang paling ditakuti orang Tiemo adalah
Yan Fengshan dan Xiao Wuyang.
Kini, Yan Fengshan sudah meninggal.
Jadi, satu-satunya kesempatan kita
adalah Xiao Wuyang.
Sudah saatnya kalian pergi.
Kau
jangan sampai mati.
Kau tidak berutang nyawa pada orang Tiemo.
Kau berutang pada Jenderal Fengshan.
Aku tidak berutang apa pun padanya.
Pergilah.
Jaga dirimu.
Ayah.
Aku tidak bisa melindungi adikku.
Siapa pun yang menghadapi Yan Fengshan
tidak bisa lolos dengan selamat.
Selama bertahun-tahun menjaganya,
kau sudah berusaha sebisa mungkin.
Pada akhirnya,
juga telah membalas dendam untuknya.
Jangan terlalu menyalahkan diri sendiri.
Melihat putra sendiri
begitu lesu dan pucat,
aku tidak tega.
Seorang ayah
pasti menyayangi anaknya.
Sejak masuk ke Chang'an,
kau sudah kehilangan terlalu banyak.
Kalau begitu, turunkan kain sutra merah.
Ayah.
Dendam keluarga sudah dibalas,
tapi Kota Chang'an
masih belum bisa tenang.
Aku telah menunggu semalaman
demi memberi tahu Ayah satu hal.
Raja Tiemo sudah tiba di Chang'an.
Kalau begitu, turunkan kain sutra merah.
Baik.
Semua hal sudah beres,
barulah aku berani datang menemui Tuan.
Kini teman-teman Xie Huai'an
sudah tidak bisa lolos.
Tinggal menunggu kemunculannya.
Si Rambut Putih memasuki kediaman
Yan Fengshan.
Aku tidak yakin dia akan kalah atau menang
sehingga mengutusmu ke sana.
Demi ini,
aku menyuruhmu membunuh tuan
yang dilayani bertahun-tahun.
Apa kau menyayangkannya?
Aku tidak menyayangkannya.
Aku hanya mengabdi pada satu tuan.
Yan Fengshan sudah mati.
Pasukan Huben tidak perlu ditakuti.
Gu Yu juga sudah mati.
Pasukan kita
bisa menginjakkan kaki
di jantung Dinasti Kekaisaran.
Sekarang hanya ada satu ancaman,
yakni Xiao Wuyang.
Jika dia mati,
Chang'an akan runtuh.
Kini Xiao Wuyang juga sendirian.
Kali ini, asalkan rencana kita sempurna,
dia pasti akan mati.
Terakhir kali, aku juga pernah melihat
orang yang sekarat
digantung di atas menara.
Dia adalah orang biasa,
tapi bisa hidup selama
tujuh hari tujuh malam.
Orang biasa saja bisa punya
keinginan bertahan hidup yang begitu kuat,
apalagi Xiao Wuyang yang seorang
Raja Pembunuh.
Ya.
Mi sudah siap.
Mi minyak cabai.
Cocolan daun bawang dengan cuka.
Sudah belasan tahun.
Sha,
kau masih bisa mengingat selera ini.
Tentu harus diingat.
Kalau sampai melupakan ini,
nyawa pun melayang.
Sha.
Cen si Asinan pernah datang kemari, 'kan?
Tidak.
Setelah Keluarga Liu dibantai
dan Yan Fengshan membersihkan kubu Liu,
dia tidak pernah muncul lagi.
Apa dia masih perlu
menghindari kekuatan Yan Fengshan?
Bukankah kau juga…
Bukan… bukankah kau juga
menghindari kekuatannya? Dasar.
Sha,
kau bisa hidup sampai sekarang
dengan sifatmu ini,
aku merasa itu sebuah keajaiban.
Makanlah selagi hangat.
Sha.
Di dunia ini,
kesabaranku hanya
untuk sebagian kecil orang.
Kau termasuk salah satunya,
begitu juga dengan Cen si Asinan.
Jika dia datang ke tempatmu,
tapi kau enggan memberitahuku
atau dia melarangmu mengatakannya,
itu tidak masalah.
Sampaikan pesanku padanya.
Katakan saja aku sudah tiba di Chang'an.
Kuharap aku masih
berteman dengannya.
Cen si Asinan,
siapa dia?
Seseorang yang bermarga Cen.
Dua puluh tahun yang lalu,
semua orang mengenalnya.
Guru Agung Cen Weizong?
Dia adalah teman Tuan.
Kaisar Taizu,
Liu Ziwen,
Guru Agung Cen Weizong,
dan orang tadi
sering berkumpul
di sini ketika masih muda.
Yan Fengshan
juga sesekali datang bersama mereka.
Usianya lebih muda dari mereka.
Menurut mereka,
yang disebut Jenderal Fengshan
hanyalah seorang pemuda yang belum dewasa.
Pemuda yang belum dewasa.
Kemudian,
bukankah dia yang menguasai
Dinasti Kekaisaran selama belasan tahun?
Dalam pandanganmu,
aku juga seorang pemuda
yang belum dewasa, 'kan?
Kau?
Kau bukan manusia.
Di saat aku tidak ada jalan keluar lagi,
Tuan menampungku.
Kemudian,
aku pergi ke luar kota
untuk mengurus jenazahnya.
Dia mati akibat dipukul batu.
Bahkan binatang pun tidak akan setega itu.
Aku mengingat budi Tuan,
tapi aku terlahir sebagai orang Tiemo.
Bukan dia yang memberiku nyawa.
Bisakah memberiku semangkuk mi?
Enyah!
Setelah berpisah selama belasan tahun,
akhirnya bertemu lagi dengan Guru.
Ini kediaman Yang Chuhao.
Kenapa Guru terpikir
untuk membantunya menjemur buku?
Di dalam ruang bacanya
memang ada banyak sekali
koleksi buku yang bagus.
Aku bahkan menemukan
sebuah catatan perjalanan
yang ditulis oleh teman masa muda
di dalamnya.
Membacanya
serasa bertemu dengan teman lama.
Teman lama?
Kalau begitu, aku juga teman lama Guru.
Tentu saja.
Waktu itu, aku pernah menanyaimu
di Akademi Kekaisaran,
kelak setelah dewasa,
pencapaian seperti apa
yang ingin kau raih?
Apa kau masih ingat?
Tentu saja ingat.
Aku ingin bertanya, kelak setelah dewasa,
pencapaian seperti apa
yang ingin kau raih?
Membantu raja yang bijaksana
di masa kejayaan.
Bagaimana kalau bertemu masa kekacauan?
Jika dalam masa kekacauan,
bunuh habis musuh.
Si Rambut Putih.
Apa kau datang untuk membunuhku?
Guru.
Kedua tangan cendekiawan ini
kini tidak memegang senjata,
bagaimana bisa membunuh Raja Tiemo?
Aku datang
untuk menukar nyawa temanku.
Kau bilang kau datang
untuk menolong teman.
Aku juga tidak percaya
kau akan menyerah tanpa perlawanan.
Belasan tahun tidak berjumpa.
Kecerdasanmu cukup
untuk membuat orang ketakutan.
Kau membunuh Yan Fengshan
dengan kecerdasanmu.
Itu karena kau memahaminya.
Si Rambut Putih.
Bagaimana denganku?
Seberapa dalam kau memahamiku?